Without doubt, Crete has a long tradition in the design
Sans aucun doute la Crète possède une longue tradition dans la conception
and development of  place-based innovation policies.
et le développement de mesures innovantes basées sur les territoires
It's experience dates back in the middle of nineties,
Son expérience remonte au milieu des années 90,
where a number of science, technology and innovation programs
quand de nombreux programmes scientifiques, technologiques et d'innovation
were launched to support the scaling up
ont été lancés pour supporter l'agrandissement
of successful bottom up innovation engines.
de moteurs d'innovation ascendants à succès.
It's worth knowing that the existence of the strong research
Il faut savoir que l'existence d'une forte communauté de recherche
community of the island, played an important role
sur l'île a joué un role important
in shaping the regional innovation landscape of Crete.
pour former le paysage régional de l'innovation en Crète.
In the same spirit, Crete was one of the first Greek regions
Pareillement, la Crète fut l'une des premières régions
which embraced the rational of smart specialisation
grecques à s'emparer de la logique de spécialisation intelligente
in incorporating it's principles
en incorporant ses principes
in the regional innovation ecosystem.
dans l'écosystème régional d'innovation.
Today, smart specialisation strategies are regarded
Aujourd'hui, les stratégies de spécialisation intelligente sont vues
as the corner stone of the regional development plan of the island,
comme la pierre angulaire du plan de développement régional de l'île,
and to lift regional planning to a more sophisticated
et pour amener la planification régionale vers un modèle plus sophistiqué
and tailor-made model of innovation policy making.
et sur mesure d'action politique innovante.
The application of RIS3 strategies
L'application de stratégies RIS3
provides an important opportunity for Crete,
fournit une opportunité importante pour la Crète,
to mobilize and combine it's micro and commercial level capabilities
pour mobiliser et combiner ses capacités micro et commerciales
with the objective to create new trajectories of growth.
avec l'objectif de créer de nouvelles trajectoires de croissances.
Despite the uneven impact of the Greek economic crisis,
Malgré l'impact inégal de la crise économique grecque,
it's true that Cretan policy makers
c'est vrai que les responsables politiques de la Crète
have started making sense of the RIS3 potential.
se sont rendus compte du potentiel de RIS3.
The design of smart specialization has been already finished.
Le design de spécialisation intelligente est déjà terminé.
And the implementation phase has just started raising
Et la phase de mise en œuvre vient juste de faire apparaître
important number of interesting challenges and opportunities.
de nombreux défis et opportunités intéressants.
To discuss all these interesting aspects we have invited
Pour discuter de tous ces aspects nous avons invité
a mixture of experts, including policy makers, academics,
un mélange d'experts, dont des responsables politiques, des universitaires
and representatives from the local innovation
et des représentants de la communauté locale d'innovation
and entrepreneurial community of the island,
et entrepreneuriale de l'île,
providing their smart specialization experiences
qui partage ses propres expériences de spécialisation intelligente
from different perspectives.
depuis différentes perspectives.
Our Cretan experts help us understand how Crete
Nos experts crétois nous ont aidé à comprendre comment la Crète
links its' resources and capabilities with RIS3 potential.
fait le lien entre ses resources et capacités et le potentiel RIS3.
They indicate various challenges and discuss
Ils détailleront les défis variés et discuteront
how a series of practical problems related
comment une série de problèmes pratiques liés
to the entrepreneurial (INAUDIBLE)  discovery
aux découvertes entrepreneuriales (INAUDIBLE)
the national and (INAUDIBLE) Cretan (INAUDIBLE) have been overcome,
les (INAUDIBLE) nationale et (INAUDIBLE) crétoise ont été surmontée,
and third, actually increasing opportunity for the island.
et troisièmement, des opportunités encore plus nombreuses pour l'île.
Let's start the discussion program.
Commençons le programme de  discussion.
Prof. Nektarios Tavernarakis Chairman of the Board
Prof. Nektarios Tavernarakis, Président du Conseil
at the Foundation for Research and Technology.
à la Fondation pour la Recherche et la Technologie,
And professor in a Medical School of the University of Crete.
et professeur à l'École de Médecine de l'Université de Crète.
So I would like to ask you Prof. Tavernarakis,
Prof. Tavernarakis, j'aimerai vous demander,
what is the role of FORTH in generating and promoting
quel est le rôle de FORTH dans la création et la promotion
innovation in the region of Crete?
de l'innovation dans la région de Crète?
The Foundation for Research and Technology
La Fondation pour la Recherche et la Technologie
is a research center conducting research
est un centre de recherche qui mène des recherches
in various fields of science, including physics,
dans plusieurs disciplines scientifiques, dont la physique,
biology, mathematics, computer science,
la biologie, les mathématiques, l'informatique,
humanities and also chemistry.
les sciences humaines et aussi la chimie.
The overriding criteria in all these schools is always
Le critère principal dans toutes ces écoles est toujours
scientific and research excellence.
l'excellence scientifique et dans la recherche.
Four of the institutes of the Foundation for Research
Quatre des instituts de la Fondation pour la Recherche
and Technology are situated here in Heraklion.
et la Technologie sont situés ici à Héraklion.
And the effort is always to connect our research efforts with
Nous essayons toujours de connecter nos efforts de recherche
the local society in the region of Crete.
avec la société locale dans la région de Crète.
And exploit research findings
Et d'exploiter les découvertes faites par la recherche
and intellectual property to the benefit of the local economy,
et la propriété intellectuelle au bénéfice de l'économie locale,
and the culture of the island.
et de la culture de l'île.
So (INAUDIBLE) Forth is a key institution here in Crete.
Donc FORTH est une institution clé ici en Crète.
How it's activities can contribute to the development
Comment ses activités peuvent contribuer au développement
of the smart specialization strategies in the region of Crete?
des stratégies de spécialisation intelligente dans la région de Crète?
Many of the research activities of the Foundation
De nombreuses activités de recherche de la Fondation
for Research and Technology are well-poised to contribute
pour la Recherche et la Technologie sont bien placées pour contribuer
decisively to the smart specialization strategies.
de façon décisive aux stratégies de spécialisation intelligente.
One example that has actually been a prominent one,
Un des exemples majeurs pour illustrer cela,
is the use of laser technology
est l'utilisation de la technologie laser
to clean Cultural Heritage items, monuments,
pour nettoyer les objets de l'Héritage Culturel, les monuments,
not just here in Crete, but also throughout Greece,
pas seulement ici en Crète, mais aussi en Grèce,
and in other areas of the world, actually.
et dans d'autres parties du monde.
Another one has to do with Archaeogenetics,
Un autre exemple : l'archéogénétique,
the analysis of ancient DNA, as we call it,
l'analyse des ADN anciens,
which allows us to peer back in time
qui nous permet de remonter dans le temps
and identify characteristics of the local population,
et d'identifier les caractéristiques de la population locale,
but also for plants and animals
mais aussi pour les plantes et les animaux
analyzed by diversity of different eras.
analysés selon la diversité à des époques différentes.
And this, of course, again links to the very rich
Et cela est bien sûr lié à l'héritage culturel
Cultural Heritage of the region of Crete.
très riche de la région de Crète.
Dr. Dimitros Kafetzopoulos
Docteur Dimitros Kafetzopoulos
Research Director at Institute of Molecular Biology & Biotechnology,
Directeur de Recherche à l'Institut de Biologie Moléculaire et de Biotechnologie,
at the Foundation for Research and Technology.
à la Fondation pour la Recherche et la Technologie.
So Mr. Kafetzopoulos, I'm glad to ask you
M. Kafetzopoulos, j'ai le plaisir de vous demander
how is research linked with the local entrepreneurial resources
comment la recherche est associée aux ressources entrepreneuriales locales
for the purpose of the history in the region of Crete?
pour les besoins de l'histoire en Crète?
Crete is the region of Greece that has the highest
La Crète est la région de Grèce qui a le plus haut niveau
per capita research expenditure.
de dépense de recherche par habitant.
That means that there are a lot of strong institutes,
Cela signifie qu'il y a de nombreux puissants instituts,
universities and research infrastructures in this region.
universités et infrastructures de recherche dans cette région.
And there have been over the years several collaborations
Et année après année il y a eu plusieurs collaborations
with the industry and the entrepreneurial sector
avec le secteur industriel et entrepeneurial
for the development of technologies
pour le développement de technologies
and implementations of various projects.
et la mise en place de projets variés.
The problem in all this effort is that
Le problème avec tous ces efforts est
these have always been short-term and rather limited activity,
qu'ils ont toujours été sur le court terme et une activité limitée,
that it was more or less occasional.
qu'ils ont été relativement occasionnels.
With the development of the RIS3 framework,
Avec le développement du cadre RIS3,
what we are expecting to have is a more focused,
nous nous attendons à obtenir un développement de ces collaborations
and a long-term development of these collaborations.
plus précis et sur le long terme.
Okay. Do you have any particular examples to share with us?
Quels exemples particuliers pouvez-vous partager avec nous?
One example is the collaboration of research institutes
Un des exemples est la collaboration des instituts de recherche
with the food industry.
avec l'industrie agroalimentaire.
In one case, local meat industry, Crete firms,
Dans un cas, la filière viande locale, des entreprises crétoises,
collaborates with our institute, in order to develop technologies
collaborent avec notre institut afin de développer des technologies
for quantifying and monitoring
pour quantifier et suivre
the content of foods in various liquids.
le contenu d'aliments dans les liquides.
And the second example is the collaboration with
Et le second exemple est la collaboration avec
the wine industry, where methods are developed
l'industrie vinicole, où des méthodes sont développées
to monitor the aging of wine in the bottle.
pour suivre le vieillissement du vin dans la bouteille.
And last, but not least, I have in mind
Et enfin, mais pas des moindre, j'ai en tête
new activity that has started in our institute
une nouvelle activité qui a démarré dans notre institut
for the study of ancient DNA that would give us the opportunity
pour l'étude des ADN anciens qui nous offrira la possibilité
to combine the findings of our modern research
de combiner les trouvailles de la recherche moderne
related to human genetics, to the wealth
liées à la génétique humaine, aux avancés de
of theological science that exist in Crete.
la science théologique qui existe en Crète.
This kind of activity will end up with new information
Ce type d'activité prendra fin avec la nouvelle information
that would allow us to reconstitute our ancestors.
qui nous permettra de reconstituer nos ancêtres.
And in that sense, we expect to contribute
Et dans ce sens, nous espérons contribuer
to the Cultural Heritage activities of the smart specialization.
aux activités de spécialisation intelligente de l'Héritage Culturel.
Mrs. Maria Kassotaki Director of the Managing Authority
Mme. Maria Kassotaki, Directrice de l'Autorité de Gestion
of the Region of Crete. With 30 years experience
de la Région de Crète. Avec 30 ans d'expérience
in regional development and managing European funds.
dans le développement régional et la gestion de fonds européens.
I would like to ask you whether the EU relations
J'aimerai vous demander si les règlements européens
for the new program period 2014 to 2020, facilitate or strangle
pour le nouveau programme 2014-2020, facilitent ou empêchent
the implementation of the regional innovation strategy of Crete?
la mise en place de la stratégie régionale d'innovation de la Crète?
The regulations of the new program fail to introduce
Les règlements du nouveau programme ne présentent pas correctement
a number of rules which pose limitations
de nombreuses lois qui posent des limitations
and influence the flexibility of implementing
et influencent la flexibilité de la mise en place
regional innovation strategies.
des stratégies régionales d'innovation.
To be more specific, I would like to refer as an example
Plus précisément, j'aimerai prendre en exemple
the state aid rules applied on innovation actions.
les lois sur les aides publiques en rapport avec les actions innovantes.
The state aid rules define the content of the call for tenders
Les lois sur les aides publiques définissent le contenu de l'appel d'offre
and therefore influence the attractiveness
et influencent donc l'attractivité
of the beneficiaries, but also the difficulty
des bénéficiaires mais aussi la difficulté
of it's implementation.
de sa mise en place.
I would like to refer as a second problem
J'aimerai mentioner un deuxième problème
the legal and institutional framework
le cadre légal et institutionnel
that is necessary for implementing innovation actions
qui est nécessaire pour mettre en place des actions innovantes
that implement the regional strategy.
qui mettent en œuvre la stratégie régionale.
A set of institutional and legal arrangements
Un ensemble d'accords institutionnels et légaux
must be happened in order to be able
doivent être trouvés afin d'être capable
to get the authority to proceed with these actions.
de recevoir l'autorité nécessaire pour mettre en place ces actions.
As a third problem, I would like to refer
Et troisième problème, j'aimerai mentionner
the so-called conditionalities.
sont les "conditionnalités".
In my country there are some small delays, particularly
Dans mon pays il y a certains petits retards, particulièrement
in the case of the conditionalities concerning ICTs.
dans le cas des conditionnalités concernant les TIC.
So, all those actions that are included
Donc toutes ces actions qui sont incluses
in the regional innovation strategy
dans la stratégie régionale d'innovation
and concern the application of ICTs
et concerne l'application des TIC
in different sectors may have a shorter (INAUDIBLE).
dans différents secteurs qui peut avoir un peu de retard.
As a fourth problem, and this is the last one,
Le quatrième et dernier problème
that I would like to refer is the fiscal situation of my country.
dont je voudrai parler est la situation fiscale de mon pays.
It is a difficult economic situation
C'est une situation économique difficile
and of course, when that occurs face a lot of problems.
et bien sûr, lorsque cela arrive surviennent de nombreux problèmes.
Okay. So you have mentioned four main obstacles.
Donc vous avez mentionné quatre obstacles principaux.
So I would like to ask you, how have you
Comment avez-vous
managed to overcome such obstacles, such challenges?
fait pour surmonter de tels obstacles, de tels défis?
We defined two pilot actions, so one concerns
On a défini deux actions pilotes, l'une d'elle concerne
diving tourism, innovative diving tourism.
le tourisme de plongée, le tourisme de plongée innovant.
And the second concerns the application of ICTs
Et la deuxième concerne l'application des TIC
in the sector tourism and culture.
dans le secteur du tourisme et de la culture.
In cooperation with the Commission and national authorities,
En coopération avec la Commission et les autorités nationales,
we tried to exclude all ICT actions that are included
nous avons essayé d'exclure toutes les actions TIC qui sont inclues
from the general positionality of ICTs in Greece.
dans le positionnement général des TIC en Grèce.
The second was to define very precisely
La deuxième a été de définir très précisément
the actions that we are going to
les actions que nous allons,
the actions that are going to define us to buy the problem.
définir pour régler le problème.
The last thing is try to find all those
La dernière chose est d'essayer de trouver toutes les
possibilities that exist in our country
possibilités qui existent dans notre pays
in order to facilitate the entrepreneurs to participate.
afin de faciliter la participation des entrepreneurs.
Fantastic. Thanks very much for your time.
Fantastique. Merci pour votre participation.
-For your effort. -Thanks a lot.
- Pour vos effort. - Merci beaucoup.
Mr. Artemis Saitakis Director of the Science
M. Artemis Saitakis Directeur du Parc Scientifique
and Technology Park of Crete.
et Technologique de Crète.
The first question is what methodical steps
Première question : quelles étapes méthodiques
have been followed by the region
ont été suivies par la région
to set the strategic priorities of the island?
pour définir les priorités stratégiques de l'île?
For the preparation of the regional innovation strategy,
Pour la préparation de la stratégie régionale d'innovation,
the Government of Crete established
le Gouvernement de Crète a établi
the Regional Innovation Council in 2011,
le Conseil Régional de l'Innovation en 2011,
consists of the experts and representatives
qui comprend des experts et des représentants
of regional stakeholders.
d'acteurs régionaux.
It started it's activities by the creation of 11 working groups
Ses activités ont commencé par la création de 11 groupes de travail
in the priority areas of the region, all proposed by it's members.
dans les zones prioritaires de la région, tous proposés par ses membres.
After 3 years of work, the groups prepared and submitted
Après 3 années de travail, les groupes ont préparé et soumis
reports on the current situation of innovation
des rapports sur la situation actuelle concernant les capacités
capabilities of the region.
d'innovation de la région.
As well as proposals in the priority areas of the new strategy.
Ainsi que des propositions dans les zones prioritaires de la nouvelle stratégie.
Following the preparation of the strategy,
Après la préparation de la stratégie,
the regional government put in place
le gouvernement régional a mis en place
an inclusive and transparent consultation process
un processus de consultation inclusif et transparent
where the regional stakeholders expressed their opinion
où les acteurs régionaux ont exprimé leur opinion
and submitted comments.
et transmis des commentaires.
How do these priorities reflect on
Comment ces priorités se reflètent-elles sur
island's capabilities and resources?
les capacités et les ressources de l'île?
The areas where Crete has comparative advantages
Les zones où la Crète a des avantages comparatifs
is a result of an analysis of the regional competitiveness,
sont le résultat d'une analyse de la compétitivité régionale,
strengths and capabilities,
des atouts et des capacités,
and it's research and scientific potential.
et du potentiel de recherche et scientifique.
Four of my sectors have been selected
Quatre de mes secteurs ont été sélectionnés
as the strategic priorities.
comme des priorités stratégiques.
Agro-food, culture tourism, environment and knowledge.
Agroalimentaire, tourisme culturel, environnement et savoir.
Each sector has been selected following an extensive analysis
Chaque secteur a été sélectionné en fonction d'une analyse complète
of capabilities, competencies and  challenges.
des capacités, compétences et défis.
Is there any particular example that you can share with us?
Quel exemple particulier pouvez-vous partager avec nous?
Two examples are the wines of Crete cluster
Deux exemples sont le regroupement vinicole de Crète
and the marine technology sector.
et le secteur de la technologie marine.
The wine cluster of Crete was established in 2006,
Le regroupement vinicole de la Crète a été créé en 2006,
and is very active in the promotion of the Cretan wines.
et est très actif dans la promotion des vins crétois.
The cluster cooperates closely with academia
Le regroupement coopère de façon rapprochée avec les universités,
which has already developed new products and services.
ce qui a déjà permis de développer de nouveaux produits et services.
The marine technology sector cooperates
Le secteur de la technologie marine coopère
with academic institutions and the tourism industry.
avec les institutions universitaires et l'industrie touristique.
Main activities are the promotion of the blue economy
Les activités principales sont la promotion de l'économie bleue
and the development of high value-added tourism
et le développement du tourisme a forte valeur ajoutée
like the diving tourism.
comme le tourisme de plongée.
It is expected to upgrade the tourism project to the island,
Cela devrait renforcer le projet touristique de l'île,
develop new activities, as well as the creation of -
développer de nouvelles activités, ainsi que la création de (INAUDIBLE)
Dr. Maria Makridaki Technology Transfer Consultant
Docteur Maria Makridaki, Consultante en Transfert Technologique
at the Technology Transfer Office of the Foundation
au Bureau du Transfert Technologique de la Fondation
for Research and Technology.
pour la Recherche et la Technologie.
Maria, I would like to ask you
Maria, j'aimerai vous demander
if there are any initiatives or tools available to support
si il y a des initiatives ou des outils disponibles pour soutenir
smart specialization practices in the region of Crete?
des pratiques de spécialisation intelligente dans la région de Crète?
The Foundation for Research and Technology-Hellas (FORTH)
La Fondation pour la Recherche et la Technologie-Hellas (FORTH)
has been an enthusiastic supporter of RIS3.
a été un supporteur enthousiaste de RIS3.
Crete is privileged to have an excellent talent
La Crète a le privilège d'avoir un excellent ecosystème
research and educational ecosystem,
de recherche de talent et d'enseignement,
but there is no interaction with the enterprises of Crete.
mais il n'y a pas d'interaction avec les entreprises de Crète.
On the contrary, the invent here, exploit elsewhere
Au contraire, le phénomène inventer ici, exploiter ailleurs
phenomenon is illustrated on a large extent in Crete.
est illustré dans une plus large mesure en Crète.
FORTH has recognized that the RIS3
FORTH a reconnu que le RIS3
is an excellent opportunity to support
est une excellente opportunité pour soutenir
industry-academic collaboration.
la collaboration industrie-université.
Based on those observations, the Cretan Innovation Initiative,
À partir de ces observations, l'Initiative Crétoise pour l'Innovation,
CRINI project was introduced.
le projet CRINI a été présenté.
The basic idea is that the seven research
L'idée de base est que les sept instituts d'enseignement
educational institutes of Crete will collaborate
de Crète collaboreront
in an inclusive and holistic way
de façon inclusive et holistique
in order to serve the R&D needs of the Cretan enterprises.
afin de servir les besoins en R&D des entreprises crétoises.
The main idea behind the project is to create synergies
L'idée principale derrière le projet est de créer des synergies
between the research and the entrepreneurial ecosystem of Crete.
entre les écosystèmes de recherche et entrepreneurial de Crète.
That will support local enterprises and young entrepreneurs,
Cela viendra en aide aux entreprises locales et aux jeunes entrepreneurs,
and create a novel brand name for the region of Crete,
et améliorera la réputation de la région de Crète,
that will eventually attract high tech companies and investors.
afin de peut-être attirer des entreprises high-tech et des investisseurs.
Thus creating new conditions for this economic development of Crete.
De créer les nouvelles conditions pour ce développement économique de la Crète.
How is CRINI Project expected to affect
Comment le Projet CRINI affectera
the RIS3 processes in the region of Crete?
les processus RIS3 dans la région de Crète?
FORTH, by introducing the CRINI Project
En présentant le Projet CRINI, FORTH a réussi
managed to motivate all the other institutes to work together
a motiver tous les autres instituts pour travailler ensemble
in order to support RIS3 implementation in Crete.
afin de soutenir la mise en place de RIS3 en Crète.
The CRINI Project is expected to become
Le Projet CRINI doit devenir
the bridge between the research and entrepreneurial communities
le pont entre les communautés de recherche et entrepreneuriales
of Crete that will facilitate the launch of new R&D projects
de Crète, ce qui facilitera le lancement de nouveaux projets de R&D
on the strategic areas indicated by RIS3.
dans les zones stratégiques indiquées par RIS3.
The CRINI Project will also have a very important role
Le projet CRINI aura aussi un rôle très important
in the entrepreneurial discovery process
dans le processus de découverte entrepreneuriale
since one of it's main activities is to map
car l'une de ses activités principales est de cartographier
all the research potential and mature research results
tout le potentiel de recherche et les résultats de recherche matures
that could serve the needs of local enterprises
qui pourraient servir les entreprises locales
on the thematical priorities set by RIS3.
sur les priorités thématiques définies par RIS3.
We are with Mr Stavros Arnaoutakis
Nous sommes avec M. Stavros Arnaoutakis,
Regional Governor of Crete.
Gouverneur Régional de Crète.
Thank you for accepting us today.
Merci de nous recevoir aujourd'hui.
Mr Arnaoutakis,
M. Arnaoutakis,
Smart specialisation is integral part of Crete's
la spécialisation intelligente fait partie intégrante de
development regional planning.
la planification du développement régional de la Crète.
I would like to ask you
J'aimerai vous demander
what actions did you take
quelles actions avez vous entrepris
during the planning process
pendant le processus de planification
and what are your expectations
et quelles sont vos attentes
for the years to come
pour les années à venir
concerning the implementation
concernant la mise en place
and the results of smart specialisation
et les résultats de la spécialisation intelligente
in the Region of Crete?
dans la Région de Crète?
The Region of Crete had developed
La Région de Crète a développé
in the past
dans le passé
significant activity for  research
des activités majeures pour la recherche
and innovation.
et l'innovation.
Back in 2012 we had established
En 2012 nous avons créé
the innovation council
le Conseil pour l'Innovation
with prominent scientists and entrepreneurs
avec des scientifiques et entrepreneurs importants
from the island of Crete.
venant de l'île de Crète.
We have already started
Nous avons déjà commencé
and we will have completed until July 2017
et nous aurons terminé en juillet 2017
a cycle of cooperation
un cycle de coopération
between research institutions and entrepreneurs
entre les institutions de recherche et les entrepreneurs,
and we have already proceeded with actions
et nous avons déjà commencé avec des actions
concerning tourism, energy
concernant le tourisme, l'énergie
environment and culture.
l'environnement et la culture.
Do you believe that
Croyez-vous que
smart specialisation helps us
la spécialisation intelligente nous aide
leave behind operating models like "business as users"
à oublier des modèles comme "entreprises comme utilisateurs"
and to move on
pour aller vers
with more targeted and specially designed
des stratégies de développement régional plus ciblées
regional development strategies?
et conçues sur mesure?
Early indications show that
Les premières indications montrent que
public administration's modus operandi
le mode opératoire des administrations publiques
is changing.
change.
Research and educational institutions
Les institutions de la recherche et de l'enseignement
come together with
travaillent ensemble
the island's entrepreneurs.
avec les entrepreneurs de l'île.
What we need to see
Nous avons besoin
is the national policy.
d'une politique nationale.
We need help from the E.U.
Nous avons besoin de l'aide de l'Europe
and the central government
et du gouvernement central
in order to change
afin de changer
the development model of our island.
le modèle de développement de notre île.
We believe that the Region of Crete is able
Nous croyons que la Région de Crète est capable
together with the entrepreneurs
ensemble avec les entrepreneurs
and the island's top scientists
et les meilleurs scientifiques de l'île
to change our development model.
de changer notre modèle de développement.